# VANILLA AF KRANA — HRÁTT HANDRIT
#
# Ein blokk samsvarar einni hljóðskrá.
# Setjið textann undir @@title.
# Notið @@page fyrir föst síðuskil.
# Notið t.d. @@page 01:24.5 ef síðan á að birtast eftir 1 mínútu og 24,5 sekúndur.
# Ef engin @@page-merki eru notuð skiptir lesarinn textanum sjálfkrafa.
#
# Dæmi:
# @@track Ker 3.m4a
# @@title Heiti kaflans
# @@page 00:00
# Texti fyrstu síðu.
# @@page 00:42
# Texti annarrar síðu.
#
@@track Ker 3.m4a
@@title Vanilla af krana 
@@page 00:00
Góðan dag,

Þú ert nú að lesa nýjasta skjalið í handriti í stöðugri þróun.  

Það hefur verið skrifað áður.  Ég var búinn að gleyma því.  Ég skrifaði það um daginn, en bara á annan hátt.  Hef ekki alveg geta komið þessu frá mér.

Gæti verið búinn að skrifa það þrjúhundruð sinnum á þessum tímapunkti á einn eða annan hátt.  Virðist svo oft birtast þegar ég hef farið af stað.  Bæði hefur þetta tímabil ofsótt mig og komið ítrekað til mín og í gegnum mig á margvíslega vegu.  

Með því að hitta kunningja og samferðalanga löngu seinna og fá að heyra hvernig þau höfðu séð hlutina á annan hátt. Það olli algjörum endurskrifum oft því sagan varð svo miklu meira virði.  Mín sýn á hlutina var oft svo bjöguð en bjöguð sjónarhorn sameina listinua ef þú veist hvað ég meina.  Með því hvað við sáum öll rangt sáum við öll það rétta á sama tíma.

Erfitt að útskýra, þú kannski lest bara bókina.  
Ég hef eiginlega ekki tíma til að skrifa meira.
mig langar að skrifa eitthvað annað


@@track Ker 4.m4a
@@title Efnisyfirlit

Í LEIT AÐ REGNBOGUM	5
LEITIN ER HAFIN	5
Það sem orðin eru	5
Uppskrift nr 1 - Hafragrautur	5
Það búa sniglar í hafinu	6
Hefur ekki áhuga á vísindum	6
Er með flotta tösku	6
Er ekki bara að hlusta	7
Hún vill sjá ljósið	7
Þráir að sigla út	7
Máfurinn bítur af henni einn fingur	8
Hvað er regnbogi	8
LEITAÐI AÐ ÞVÍ	8
Það sem orðin eru	8
Uppskrift nr 2 - Pasta	8
Þetta eru fallegustu sniglar sem þú hefur nokkru sinni séð	9
Langar bara að eiga svona líf	9
Er alltaf að senda símskeyti á kærastann sinn	10
Er líka að tala við hvalina	10
Hún þráir ljósið	11
Vill sigla alla leið	11
Kokkurinn setur hann óvart í súpuna	12
Fyrstu ummerki um erfiðleika	13
Hvernig á að skrifa góða umsókn	13
LEITIN ER LEITIN AÐ LEITINNI	13
Það sem orðin eru	14
Uppskrift nr 3 - Bananabrauð	14
Þú vildir óska þess þú gætir bjargað þeim öllum	15
Langar bara að eiga svona líf	15
Væri til í að vera að fá skilaboð til baka	16
Er viss um að við getum skilið hvort annað	16
Leitast eftir því hvernig sem hún getur	16
Svífa seglum þöndum	17
Sniglakonan hugsar um hana sem hliðstæðu sína	17
Allir setja sig í stöður til að reyna að finna lausn á vandanum	18
Hvað er olíufélagið	18
HAFMEYJAN RÍS	18
UPP Á YFIRBORÐIÐ	18
Kranamaðurinn hífði hana upp	18
Það sem orðin eru	18
Uppskrift nr 4 - Lauksúpa	19
Þeir eru staðsettir á beinni línu þar sem botnvörpurnar munu fara í gegn	19
Vera til og hafa það einfalt	21
En hann er eins og kúkurinn í lauginni	21
Þetta er bara tímaspursmál	21
Til þess að sjá það betur en nokkur hefur gert	22
Svífa burt frá ströndum	22
Hver er byggðin?	22
EÐA UNDIR BORÐIÐ	23
Það sem orðin eru	23
Uppskrift nr 5 – Lambakjöt	24
Rífa upp allan botninn og þá með	24
Með einhverjum sem er áhugaverður	25
Honum berst aldrei bréf	26
Hún heldur að vandamálið sé ekki að hún sé ekki að tala rétt	26
Hvernig sem hún gerir það	27
Fyrir stafni er haf og himininn	27
Kóralmaðurinn gæti varla haft minni áhuga á henni	27
Hvað er samba?	27
HVAÐ SEM	28
Það sem orðin eru	28
Uppskrift nr 6 - Súkkulaðikaka	29
Til þess að bjarga þeim þá þurfum við að færa þá	29
Einhver sem getur fyllt lífið af lit	30
Svo gerist það einn daginn, það barst bréf	30
Hún heldur að þeir hafi bara ekki áhuga á að hlusta	30
Með öllum mögulegum ráðum	31
Beggja skauta byr	31
Kóra	31
Hvalakonan hugsar um hvað hún myndi segja við hana	31
Afhverju ekki bara að gefast upp	32
LJÓSIÐ	33
SEM LÝSIR	33
Það sem orðin eru	33
Uppskrift nr 7 - Fiskurinn	34
Færa þá alla einn og einn	34
Ekki algerlega litlaus	34
Það kom með bát sem sigldi með það	35
Viti það að tala við hana muni hafa neikvæð áhrif	35
Afþví ljósið á skilið að sjást	35
Bruna þú nú bátur minn	36
Rannsóknarmaðurinn verður ástfangin af henni	36
Allt sett á fullt	36
LÝSANDI FYRIR	37
Það sem orðin eru	37
Uppskrift nr 8  - Ís	38
Í stórkostlega flotta dansatriðinu á bakvið hvalina	38
Vill hífa sig upp og vantar það	40
Það las “ OK “	40
Fær engin skilaboð og er leið en gerir sér grein fyrir því að hún þarf að hlusta á sjálfa sig	41
Og við eigum öll skilið ljósið	41
Kafteinninn er sannfærður um að hún boði ekki gott	41
Öll von virðist vera úti	41
Eitthvað ótrúlegt gerist	41
NÚ LÝST MÉR Á	42
Fer ofan í hafið og þar er hvalasinfónía	42
Leiðangurinn og markmið hans	42
Einhverskonar lausn sem kemst á vandmálið	42
Allir eru á sama dekkinu	42
Samantekt á ferðalaginu og markmiðum þess	43
Ástin sykrar allt	43
Uppskrift að vináttu	43
Uppruninn	44
Bermúda þríhyrningurinn er ekki fyrirbrigði sem er fast.	45
Plottið hjá olíufélaginu	46



@@track Ker 5.m4a
@@title Kynning á öllum persónum


Það eru nokkrir einstaklingar í þessari ferð. Eins og í Öllum góðum vísindaferðum.

Það var,
Rannsóknarmaðurinn
Skipstjórinn
Kranamaðurinn
Sniglalitakonan
Hvalatalarinn
Kokkurinn
Máfurinn
og börnin


@@track Ker 6.m4a
@@title Kvikmyndin
Frábært.

Þá erum við að framleiða kvikmynd.

Þetta er kvikmynd um þennan hóp.

Þetta er hópurinn sem fer af stað í þennan leiðangur.

Kvikmyndin þarf að innihalda nokkur lykilatriði.


Við erum með sett á svipaðann hátt eins og við höfum Ljós heimsins eftir Ragnar Kjartansson

Nema það er allt á setti.  Setti sem að er gert til að vera eins og bátur.


Þannig að.  Við erum að skapa mynd, eins og í King Kong

Kvikmyndin sem við erum að búa til er gerð af litlu en mjög hæfu teymi.

Það var allt fengið vegna þess það hafði færni til þess að ná fram þeim skotum sem við sóttumst eftir.

VIð skoðuðum allar kvikmyndir sem höfðu komið út upp á síðkastið, köfuðum í tæknina og fengum einstaklinga sem að gátu kallað þetta fram. Ákveðið verkteymi, eða myndsmiði.

Þeir smíðuðu með ljósi og litum í lífinu senurnar sem okkur langaði að kalla fram.

Það var yndislegt að horfa á þá vinna.  En þeir voru að fjalla um leiðangurinn sem við fórum í seinast.

Núna vorum við í nýjum leiðangri


@@track Ker 7.m4a
@@title Leitin er hafin
Það sem orðin eru



Máfurinn kemur inn um eldhúsgluggann á skipinu.  Gullni hringurinn rammar hann inn,
Með hafið blátt og himininn blárri á bakvið og nokkur hvít ský í fjarska.
Uppvaskið var allt í vaskinum. Og ungur kokkur var að taka upp myndband af eldamennsku.
Myndbandið fjallaði um að gera hamborgara.

Máfurinn laumaði sér á bakvið myndbandið. Var samt í skotinu í bakgrunninum.
Kom sér að ísskápnum og byrjaði að rúlla hlutum út.  og í átt að litlum köfllóttum klút sekk með priki sem var á borðinu.

Heyrðu nú mig.  Hvað helduru að þú sért að gera?

Hann snýr sér að máfinum meðan myndavélin er ennþá að taka upp.  Máfurinn reynir að binda upp klútinn
og vipp honum upp á stöngina en kokkurinn grípur stöngina og rífur hana af honum og hann rekur sig í saltstauk sem dettur á jörðina.  

Eldabuskan kallar úr fjarska
“Ég var búin að segja þér að þú brýtur ekki meira í mínu eldhúsi. Ef þetta gerist einu sinni enn þá ertu farinn útúr þessu eldhúsi.  Þetta er þín seinasta viðvörun.

Kokkurinn reynir að ná fyrir sig orði
“ já en það er má…”

Eldabuskan
“Ég vil ekki heyra fleiri afsakanir.  Fylgstu bara með hvað þú ert að gera. “

Máfurinn starir í augun á honum og byrjar að kasta hlutum niður.

———


Kokkurinn neyðist til að byrja a grípa þá alla og er kominn fljótlega með umtalsverðan stafla
af munum sem að hann er að halda uppi til að þeir brotni ekki,  þetta endar á að verða of mikið
og kokkurinn fer að sligast undan þunganum
 þá fer máfurinn og flýgur upp á hrúguna.  sprautar rjóma og setur eitt kirsuber
og þá hrynur allt niður.

Fuglinn tekur prikið með sekknum og heldur af stað út
Eldabuskan er bandbrjáluð



@@track Ker 8.m4a
@@title Uppskrift nr 1 - Hafragrautur
Haframjöl

Vatn 

Salt



Heitt eða kalt vatn

1 á móti þremur

smá salt til að bæta

sjóðið í 3-5 mínútur


@@track Ker 9.m4a
@@title Leiðangurinn og markmið hans
Leiðangurinn fer fram í skipi sem lenti í því að sending af fágætum dýrum var sleppt úr haldi um borð í skipinu.  Það hefur reynst erfiðara en talið var að fanga allar tegundirnar sem að sluppu svo þær hafa fengið að lifa frjálsar um borð í skipinu.  Skipið sjálft hefur ekki komið nær landi í mörg ár vegna allra dýranna má það ekki fara í land.  

Það þýðir að allar vistir og allir einstaklingar eru bornir hingað með árabátum eða litlum bátum.
Þannig hentaði þetta fyrirkomulag öllum aðilum.

Vísindarannsóknarskip sem mátti ekki nota í neitt sem tengdist dýrum.
 Leiðangur sem fjallaði algjörlega um það markmið að fanga ljós.
Ódýrt verð.  Góð ferð.  Þekki ekkert betra.



@@track Ker 10.m4a
@@title Það búa sniglar í hafinu
Hún elskaði að synda í hafinu
Hún elskaði sniglana
Hún elskaði að synda í hafinu með sniglana
Sniglarnir sem léku á veröldina með litum sínum
Og sköpuðu ljóðin og lífið í henni
Hún horfði á þá ferðast, hún horfði á þá fæðast
Lifa og deyja litrík að dansa að eilífu í hafinu.

Lifandi á þara.


@@track Ker 11.m4a
@@title Hefur ekki áhuga á vísindum
Er að spila við sniglapíuna með pakka af spilum
innihélt allskonar litrík dýr
humra og snigla og marglyttur og rostunga og regnhlífar
tertur og drottningar


@@track Ker 12.m4a
@@title Er með flotta tösku
Kóralmaðurinn var með mjög flotta tösku
eins og hún væri í öllum litunum blönduðum saman
á smekklegan hátt
virtist eldri
virtist halda vel
og lifa lengi
eins og töskur eiga að gera


@@track Ker 13.m4a
@@title Er ekki bara að hlusta
Finn lyktina af skipinu
heyri hljóðin í vélinni
áferðina á heyrnartólunum
hitastigið hérna inni
hitastigið þarna niðri
ég finn þetta allt
en mig langar bara að heyra í þeim
kannski er ég ekki að hlusta

Vildi að ég væri með svona ofurkrafta 
gæti heyrt mest eða. séð með hljóði
en til þess erum við með þessa tækni og þessi kerfi
til að herma eftir ofurkröftum

eini ofurkrafturinn sem ég hef er bara að hlusta
hlusta og heyra það sem er
þeir eru þarna
ég finn það
þó það sé ekkert í gangi
ég veit þeir eru þarna
bara ekkert alltaf þegar ég þarf það

Hún er með leiðsögukött
hann leiðbeinir henni

er með upphleyptan tölvuskjá

til að lesa af


@@track Ker 14.m4a
@@title Hún vill sjá ljósið
Þetta snýst ekki um að það sé eitthvað auðvelt að vera vísindamaður
Þetta snýst um að stefna í áttina að því sem þú veist að skiptir máli
treysta innsæinu og fylgja því eftir.  Kanna ótroðnar slóðir.


Meria ljós meira ljós

ég vil bara meira og meira

því meria sem ég kemst nær

því nær sem ég nálgast
því nær langar mig til að vera



@@track Ker 15.m4a
@@title Þráir að sigla út
Sjóræninginn.  Hann hafði líklega rænt eitthvað.  Ef ekki þessu skipi þá því sem að rak það.

Á eftirlaunum sagði hann.  Að stýra þessu skipi var það sem hann gerði í lífinu sínu.  Þetta var ekki lengur vinna.  Skipið rak sig sjálft og safnaði upp pening fyrir elliheimilinu í framtíðinni.  En líklegar
að það yrði hafið sem tæki á móti.


@@track Ker 16.m4a
@@title Máfurinn bítur af henni einn fingur
Í miðjuna á fiskveiðiherberginu/ aðgerðarstofunni
eins og á bekknum í líkhúsi
lá hafmeyjan.
öll út í plasti
eins og gerð úr plasti
girnilegu girlilegu plasti
máfurinn fékk sér bita af fingrinum hennar
og tekur hann með sér og hleypur út


@@track Ker 17.m4a
@@title Hvað er regnbogi
Þetta er regnbogi

@@track Ker 18.m4a
@@title Leitaði að því
Það sem orðin eru

Máfurinn er að reyna að gleypa fisk sem er í karinu fyrir framan eldhúsið en hann er of stór
reynir samt að borða hann. En endar á að vera. bara að kafna á honum.

Kafnar og kadstar honum upp sem fer í stýrið sem beinir skipinu í átt að stormasvæði
framundan

Rétt nær andanum og langar svo aftur að borða fiskinn sem hann sér á jörðinni
rekur upp stór augu þegar hann byrjar að kafna aftur


@@track Ker 20.m4a
@@title Uppskrift nr 2 - Pasta
Þú gerir deigið
þetta eru egg með hveiti

Fínar plötur af steiktu deigi
hversdagsmatur

deig úr hveitimjöli
safanum úr krömdu káli
kryddað með kryddum og djúpsteikt í olíu

Það voru márar sem komu með pastað
ekki markó póló 
verslun á þrettándu öld

fjöll af parmesan osti og ofan af því rúlla
makkarónur og ravíólí 

ertu með réttindi á þessa pastaverksmiðju

Pennete Rigate
Penne ( integrale )
Fusilli ( 5 Cereali )
Rigatoni
Maccheroni
Farfalle
spaghetti
Gnocchi
Papperdelle
Lasagna Doppia Riccia
Conchiglioni

og þessi helstu


Svo setjum við að sjálfsögðu fisk ofan á pastað
svo jógúrt smjör og hvítlauk

ofan á þræði guðs handgerða af 
þremur ótrúkegum meyjum sem aðeins gera þetta
pasta
einu sinni á ári



@@track Ker 21.m4a
@@title Þetta eru fallegustu sniglar sem þú hefur nokkru sinni séð
Allir litir sem þú  mögulega gast ímyndað þér.

Græn laufblauð fjólublá í toppinn siluðust hjá í hafgjólunni
Stafrænir broddgeltir að senda okkur gögn á þúsund metrum

Sendandi okkur myndir af mynstrum sem gefa til kenna hvernig má umbreyta eitri
Í enn meira eitur
Kenna okkur stafróf sjálfsvarnarinnar
Innbyrða það
Móttaka það 
Meðtaka það
Keyra veröldina áfram með nýrri vitneskju
Um mynstrin
Sem búa til lyfin
Og kálið í garðinum

Ég elska sæsnigilinn sem er eins og bleikt sápustykki með hvítri rönd og gulan eyðimerkurstöngul að koma upp úr endanum

Eða tron gul með sægrænum munstrum


@@track Ker 22.m4a
@@title Langar bara að eiga svona líf
Að tryggja það að áhugaverðar hugmyndir lifi af

Bertálknar voru undirtegund snigla
en eru núna með sérstakan ættbálk.

eru samt oft ekkert með tálkn heldur
anda bara inn um húðina
ef þeir hafa kuðung er hann mjög lítill

skrautlegar og litríkar

sjóhéri og sjófiðrildi

fjögur þúsund tegund

hljómar allt mjög áhugavert

hún er mjög áhugaverð


@@track Ker 23.m4a
@@title Er alltaf að senda símskeyti á kærastann sinn
Á skipinu var ein leið til að koma skilaboðum frá sem var símskeytastöðin.
Þar var safnað öllu upp yfir tíma og svo staðsetning valin eftir viku til þess að senda svo loksins skilaboðin

Skilaboðin voru oft um margt
býflugur
fjölskyldur
skyldustörf
og annað stúss í lífinu

framkvæma allt út frá ótta
einhverskonar viðtal við sjálfið
í gegnum símskeytastöð til þín

dansa í kringum hana
eins og atriði út broadway


@@track Ker 24.m4a
@@title Er líka að tala við hvalina
Þurfum að athuga hvað það er sem við viljum segja

viljum við segja halló

hver erum við?

erum við formleg og fáguð

erum við trúðar

erum við stríðsmenn óttans

erum við eitthvað fyrir þeim núþegar

hvað getum við sagt

hvað höfum við að segja

hvað viljum við segja?

Við erum að tala inn í nýtt samfélag
nýja veröld
sem við skiljum ekki
og höfum ekki skilið í milljónir ára
einhverntíman töluðum við öll sama tungumálið

í babelsturninum við og hvalirnir og mýsnar og kýrnar
refirnir og ljón og bjórar og kanínur

einhverntíman á krítartímabilinu


@@track Ker 25.m4a
@@title Hún þráir ljósið
Lkósið er í augunum,

Það býr í augunum á öllum þeim sem dansa
sem dansa um veröldina og þrá að vera með öðrum
í algjöru ljósi

Það að vera í algjöru ljósi,

Þar viltu sitja.

í algjöru hljóði
að hlusta á veröldina
skína gegnum sig sjálfa
og kastast um allt
og verða að okkur


@@track Ker 26.m4a
@@title Vill sigla alla leið
Mikil ábyrgðartenging.  Langar bara að standa sig vel.

Það er gott að sinna skipinu.  Skipinu langar að vera á ákveðinn hátt.
Hafið þarf að fá að berja á því.  Meðan það ber okkur um.

Verðum alltaf að mæta á vettvang.

Sjá hvað er þar.  

Það er ekkert annað en umhverfið sem stýrir aðgerðinni.
Sama hvað þú planar.  Sama hvað þú skipuleggur.
Þarft að vinna með öllum gröllurum götunnar.
Hreyfast hratt um öldur hennar. Allt skrifað
á staðnum.  Þar sem leikararnir fá línur meðan þeir vakna.
Er krefjandi fyrir þá.  En hjálpar leikstjórum að átta sig á einkennum
og stíl leikarannna.  Sem veldur því að myndavélin getur elt
leikarann á hans eigin forsendum.

Djassstjórinn.  

í Stuði fyrir ást.

15 mánuðir af ást.

Það er það eina sem að dregur þig að.
Ástin sem er aldrei tjáð.
Allt svo yfirvegað
Allt meira en við þurftum
eins og höggmynd sem tíminn fellur af
og skilur eftir líkneski sitt í hljóði ljósi og myndum
minningar um lykt eða snertingu
búa þarna
bíða eftir að vakna


Að mæta á tónlistarhátíð
með leikara og setja þá í aðstæður
sem að skapast náttúrulega

sköpun ljós og náttúra

skrifar það ekki niður

þarft að vera þarna úti
að bíða eftir að veröldin birti sig


@@track Ker 27.m4a
@@title Fyrstu ummerki um erfiðleika
Svo var ein sem bættist við
Ein sem kom um borð
Þegar við hífðum hana upp
Þessi sem að fór að setja allskonar skrýtnar atubrðarrásir af stað


@@track Ker 28.m4a
@@title Hvernig á að skrifa góða umsókn
Góð umsókln fer fram með ákveðnu móti.

Við finnum á okkur.  Hvað við höfum og getum.

Setjum það í eitthvað mót og leggjum okkur í það.

Fyllum út með allskonar leiðum vitum hvað við viljum
hvað við erum og hvað við getum.

Þess vegna æðum við áfram.  Afþví við trúum á það sem við viljum gera.

VIð þurfum ekki á því að halda að einhver annar haldi á þessu fyrir okkur.

Þetta liggur allt skýrt fyrir.  Það eru til ferlar.  Þeir hafa verið fullreyndir.
VIð getum framkvæmt eftir þeim.  
Og umbreytt öllu í að vera það sem það þarf að vera.

Það sem þarf að gerast til þess að þekking geti skapast.
Verðmæt þekking.

Á ljósinu sjálfu.

Á litunum sem eru.

Með tækifæri til hverru einustu nota sem mögulegt eru.

Ljósið nýtist í allt.  Með því að auka þekkingu okkar vorum við að auka
þekkingu mannkynsins á veröldinni sjálfri.  Sér og öllu meðtöldu,

Allt þetta bjó í ljósinu og það var okkar að sjá það.

Við gátum leitast eftir því.

Við gátum leitt það í ljós

í almyrkvi


@@track Ker 29.m4a
@@title Leitin er leitin að leitinni
# Límið texta fyrir Ker 29.m4a hér.

@@track Ker 30.m4a
@@title Það sem orðin eru


Fólk heldur að það sé oft að stefna að því að verða eitthvað
en moskítóflugur eru bara matur fyrir eitthvað annað kremur
eldabuskan moskítófluguna á enninu sínu.

Máfurinn finnur ilminn af kássunni sem er á hellunni og kemur inn heillaður
eftir gufunni og lyktinni.  Þetta er áður í upphafi ferðarinnar.  

Það er meira sakleysi á milli kokksins og máfsins.  Kokkurinn sér að máfurinn meiddi sig.
vill gera að honum með brunasmyrsli og fer í sjúkrakassann


svo syngur kokkurinn lag um hvað máfurinn er flottur
mýsnar í fylgsininu sínu spila með á skottin sín
máfurinn trommar á potta og pönnur

eldabuskan kemur inn og er alveg brjáluð
hvað er hann að gera hérna inni!

Viltu koma honum út eða það er mér að mæta!


@@track Ker 31.m4a
@@title Uppskrift nr 3 - Bananabrauð
Eins og þegar þú bakar eitthvað fyrir einhvern
sem vill ekki bakstuurinn þinn
sama hvað þú gerir
þegar þú reynir að rétta fram hjálparhönd
þetta litla
sem þú býður
það er alllt sem þú hefur

2 stórir þroskaðir bananar

smjör af einni matskeið

2 egg

2 dl sykur

3 dl hveiti

1/2 dl mjólk

2 tsk lyftiduft

2 tsk vanillusykur

1 tsk kanill



@@track Ker 32.m4a
@@title Þú vildir óska þess þú gætir bjargað þeim öllum
VIð vorum öll hérna gerð úr vanillusykri

Beint í ofninn 180 gráður

egg og sykur létt og ljóst

smjörið bráðið og bananar stappaðir

þurrefnin öll út í eggin og sykurinn
blandað saman
smjör og bananar með mjólk bætt við

svo kannski smá haframjöl


það er enginn að banna þér að setja súkkulaðibita út í


Það er allt í myndinni þarna á hafsbotninum 
þar sem hafmeyjan bjó
þar synda þeir allir
sniglarnir

sem skriðu um
talsettir af öllum helstu gamanleikurum hafsins
sáu eitthvað í hversdeginum sem litaði hann betur
það er svo gaman að borga skatta
það er svo gaman að vera til

spila á píanó
með þverflautur
og glockenspiel
bassasaxafóna

ég er með líf í æðunum

dansar um með hvíta hárkollu
í gulum bol með hvítum punkti


@@track Ker 33.m4a
@@title Langar bara að eiga svona líf
Að tryggja það að áhugaverðar hugmyndir lifi af

Bertálknar voru undirtegund snigla
en eru núna með sérstakan ættbálk.

eru samt oft ekkert með tálkn heldur
anda bara inn um húðina
ef þeir hafa kuðung er hann mjög lítill

skrautlegar og litríkar

sjóhéri og sjófiðrildi

fjögur þúsund tegund

hljómar allt mjög áhugavert

hún er mjög áhugaverð


@@track Ker 34.m4a
@@title Væri til í að vera að fá skilaboð til baka
líkurnar á því að fá símskeyti til baka voru hverfandi

hann var búinn að senda nokkur það var ekki svar við neinu þeirra
þess vegna urðu skilaboðin alltaf stærri go stærri
þau voru næstum farin að taka upp alla flaugina
varla pláss fyrir rannsóknir með ölll þessi skilaboð
frá kóralmanninum

en það barst aldrei neitt til baka
eins og straumurinn. næði ekki hingað


@@track Ker 35.m4a
@@title Er viss um að við getum skilið hvort annað
Venjulega kenningin var að menn væru þeir einu sem hefðu tungumál
og þess vegna væri það að læra tungumál svona hálfgert einkamál tegundarinnar
en það var byggt á miklum misskilningi og vanþekkingu á tilgangi tungumálsins 
og því hvað það var

að vernda svæðið sitt með söng og merkja það
afmarka svæðið með söngnum sem ómar um hverfið
að láta hinar býflugurnar í búinu vita hvernig hlutir eru
dansa með rassinum
og skapa kort

tungumál getur bara verið skilið í gegnum tungumál

orð eru ekki bara orð
þetta eru farartæki gríðarstórra kerfa
flókinna samskiptakerfa sem ná út fyrir okkar eigin skilning
sem við eigum í forðanum
og getum komið frá okkur í samhengi
til að setja okkur í samhengi við eitthvað annað
og alltof lengi höfum við sett okkur úr samhengi
við umhverfið okkar


@@track Ker 36.m4a
@@title Leitast eftir því hvernig sem hún getur
#Það eru til margar leiðir í átt að ljósinu

Þær geta verið varðaðar þungum hlöðum
óhlöðnum og völdum vöðlum til að vöknva þer um augun
ég vil vera í þér og ég vil að þetta endi

ég vil aldrei að það hætti ekki að byrja upp á nýtt
ég elska þig uop á nýtt á hverjum degi
alla daga upp á nýtt á annan hátt


@@track Ker 37.m4a
@@title Svífa seglum þöndum
Allar sögurnar sem að við trúðum í gamla daga.

Segja okkur svo mikið um hvernig við sjáum heiminn í dag.

Heiti heimurinn og kaldi heimurinn
hvar þeir mætast og veröldin á milli

skrímslafólkið með höfuð og munna í brjóstinu
Hundhöfðamenn sem að tjá sig með að gelta
Einfættir menn sem hoppa um og nota stóra fótinn sem sólhlíf
og fólkið með engan munn sem lifði bara á því að þefa af hlutum


Auðvelt að breyta öðrum í skrímsli
þegar þeir eru nógu langt í burtu

Sólarparadísin falin á norðurpólnum. 

Haf brjálæðissins.

Veggur sem heldur fólki frá því að kanna lengra

endir veraldarinnar

Skip sem ferðast í púkki saman eins og eyjur í hafi
sameinast reglulega en sigla í sitthvoru lagi fyrir öryggið


@@track Ker 38.m4a
@@title Sniglakonan hugsar um hana sem hliðstæðu sína
Það er svo erfitt að horfa á sjálfan sig
og sjá sig í samhengi
hvað er verðmætasta menningarfasteign í heiminum

verðum að kalla fram framtíðina
sem að býr í umhverfinu okkar

persóna finnur á endanum það sem hefur vantað í líifð
það er mannkynið sem að býr í okkur
og það eru verðlaunin
að fá að sjá mannkyninið í okkur
og að fá að njóta þess

skemmtu þér
þetta er raunverulegt
við vorum búin að ræða það
þetta er allt raunverulegt


@@track Ker 39.m4a
@@title Allir setja sig í stöður til að reyna að finna lausn á vandanum
Völdin virðast alltaf vilja að færri og færri haldi þeim í sínum höndum
og við að sér allskonar auð til að gera það.

Tækifæri fyrir fólk til að bæta aðstæðurnar sínar.
Þroska og þróa hegðunina sína til að verða það sem þau vilja vera.

Eru farin að stjórna
gegnum það að eiga
eins og það gefi þeim öll völdin
spillingin sem þau skiptu út
var bara spillingin sem þau settu inn
fólkið sem að er við völd
ætti að hafa hagsmuni okkar í huga
og ættu ekki að haga áhyggjur að missa völdin
því völdin eru fyrst og fremst ábyrgð í átt að okkar sameiginlegu markmiðum

við gerum ekki grín af fólki sem þráir breytingarnar 
fólkið sem að hlustar ekki og hagnast samt
er fólkið sem verður fyrst að fara
 


@@track Ker 40.m4a
@@title Hvað er olíufélagið
Öll skuldin er við olíufélagið

@@track Ker 41.m4a
@@title Upp á yfirborðið
Kranamaðurinn hífði hana upp


Meðan hún hékk þarna og hafið draup af henni var eins og það væri ennþá líf í henni
eins og sama hvað þá væri aldrei hægt að ná lífinu alveg útúr henni.


Ekki meðan hafið hafði hana ennþá


Það sem orðin eru



Kokkurinn er að hlaupa á eftir máfinu með kökukefli
en máfurinn snýr sér við og sýnir honum plaggat með heitri píu
Augun hans ætla næstum útúr hausnum á honum þegar máfurinn sér að mastur er
að stefna á hausinn á honum að fara að afhausa hann.
en hann færir myndina neðar til að seglið fari yfir hann og framhjá honum.

kokkurinn hristir hausinn rankar við sér og eltir máfinn
sem flýgur inn um hurð og lokar á eftir sér og kokkurinn
flest út á hurðinni eins og pönnukaka

kokkurinn eiginlega algjörlega uppgefinn leggst í hengirúmið
máfurinn rekst utan í bliindu konuna sem er bogfimimeistari
og snýr henni örlítið svo hún fer með örina sína í ljósgeisla af
kristalnum sem að kveikir í örinni hennar sem hún svo skýtur á 
hengirúmið

Kokkurinn stekkur upp úr því meðan það er í ljósum logum


@@track Ker 42.m4a
@@title Uppskrift nr 4 - Lauksúpa
Þeta er lauksúpan hennar ömmu

þú setur bara lauk og olíu í pott og leyfir því aðeins að malla
hrærir í því solldið leyfir því að brúnast svo geturu sett timjan
og grænmetiskraft og tómatpúrru svo geturu s ett smá vatn
þetta fer að verða lauksúpa hjá þér 


@@track Ker 43.m4a
@@title Þeir eru staðsettir á beinni línu þar sem botnvörpurnar munu fara í gegn
Botnvörpurnar liggja á jörðinni afþví þær voru sendar þangað
af mönnum sem virkilega trúðu á þær
hvað þær væru frábærar 
í að draga upp það sem skipti máli

 Sniglar og slöggur

Bertálknar eru án kuðungs en hafa óeiginleg tálkn á bakinu
serrötur eru framlenging af meltingarkerfinu

Dóríður eru með pilsfalda eða í flottu poncho
þær synda stundum
eins og prúðuleikararnir
að reyna að taka þátt í atriði
um að hafa gaman

Rínófórur grípa merki í vatninu

augun þeirra sökka

sjá bara myrkur og ljós

eins og litblindur starfsmaður í skittles verksmiðju

Rassgatið fyrir skreytt af tálknunum
Dóríðurnar anda rétt hjá rassgatinu


Börnin þeirra eru alveg eins og sniglar og eru með skel
og sum hafa perkúlum
litla hurð fyrir rassgatið þeirra

þróunarfræðilega
lögðust á jörðina og snéru rassgatinu fyrir ofan höfuðið+
eins og jógastaða frá helvíti
geirvarta af ketti


dýr sem líta út eins og plöntur
borða allt og hvað sem er
eru alætur
borða jafnvel aðrar núdibrönkur

Regnboganúdibranka
að borða anímónu sæfífil

engin skel skapa bara nýjar aðferðir
fela sig í plastflösku
eru oft skreytt í dulargerfi umhverfissins


eru næstum gegnsæ eru svo góð að fela sig 
það versta er hvað inniflyn sjást vel en blandast
vel með umhverfinu þar sem allt flýtur í kring


Eiturefnin eru sett í útlimina
ógnvænlegi trúðurinn

en blue bottle manowar
manatosysts
núdibrönkur
nýta þetta eitur
til þess að nota í sín eigin kerfi
skjóta því út eins og leiser

handaband sem kitlar

önnur borðar plöntur


ein er eins og pinulítil kind
sem er gerð úr grasi
að borða laufblað

sumar elta slím hvor annarar

kynfærin eru við höfuðið hægra megin
að sjálfsögðu

Þurfa því að staðsetja báðar hægri hliðarnar saman
svo þær passi saman
eins og hæ fæv með engar hendur
og fjögur kynfæri

hermafródítar
með píku og typpi

typpi stundum í eigin píku
eins og til að geyma það
eru ekki að reyna að sjálffrjóvga sig
bara með heilbrigða forvitni

er ekki viss ef þú getur séð það
en það er smá gaddavír inni í typpinu
stundum geta þær bara látið typpið deta af
og nýtt vex í staðin

eftir mökun þá fara eggin frjóvguð
í strengjum og rósettum sem skreyta
sjávarbotninn
þúsundir eggja sem verða að þúsundum barna
og hringrás lífsins heldur áfram



@@track Ker 44.m4a
@@title Vera til og hafa það einfalt
ef ég á að vera alveg hreinskilinn þá langar mig bara að vera með þér
mig langar bara að þú sért hluti af lífinu mínu og ég fái að deila þínu með þér
mig langar til þess að stíga inn í djúpa vináttu
vináttu sem varir að eilífu
með því að tvinna veröldinni saman
eins og lítilli heklaðri núdibrönku


@@track Ker 45.m4a
@@title En hann er eins og kúkurinn í lauginni
Það að fá aldrei bréf
eins og ég sé bara stór kúkur
spila bara á harmónikku
faxtækið fer í hringi
bréfið frá mér 
kemur aftur til mín


@@track Ker 46.m4a
@@title Þetta er bara tímaspursmál
Það eru margar leiðir til þess að tala við hvali.

Fyrst og fremst þarftu bara að sýna skilning.

Sýna að þú berir virðingu fyrir aðstæðunum.
Að þú gerir þér grein fyrir samskiptunum
hvernig þau hafa verið og hvað er í boði

Svo fer þetta allt saman

í eitthvað nýtt, nýjan farveg
þar sem við tölum saman



@@track Ker 47.m4a
@@title Til þess að sjá það betur en nokkur hefur gert
Krefjandi lög sem kveða að
þjarma að og þjaka
vildir komast í kringum en þarft að fara í gegnum

Baráttan við mig.  Minn stærsta óvin

ÉG er han,  ´kvjnh’+++++++++++



@@track Ker 48.m4a
@@title Svífa burt frá ströndum
Hver er tilbúinn til að fara og hver er tilbúinn til að borga fyrir það

Það kostar að vera til.  En kostnaðurinn er aldrei meiri í einu eða öðru
Þetta snýst bara um hvað þig langar til þess að trúa á og hvað þig langar
til þess að standa fyrir.

Snákagildrur
til að ná snákunum
setjum mýs í búrin

Rafmagnið fer af oft bara útaf snákunum
þeir nudda sér að raflínunum 
og koma á skammhlaupi
enginn veit afhverju snákarnir elska rafstöðvarnar svona mikið

Börnin eru að læra um hafið
með því að dansa ólíkar hreyfingar
og segja orðin sem þau standa fyrir


@@track Ker 49.m4a
@@title Eða undir borðið

Það sem orðin eru


Hvernig er það með ´þessa máfa segjir ráðskonan
ertu búinn að ná einhverjum tökum á þessu

nei ég hef reyndar 

nei einmitt
án mín geturu ekki gert neitt rétt

það er rétt, þú ert alltaf með þetta

ertu með einhverja lausn á þessu?

já taktu bara sjóðandi vatn og skvettu á hann

þá þorir hann ekkert að láta sjá sig aftur

svona hérna er pottur taktu hann og skvettu á máfinn

Kokkurinn tekur pottinn og fer út til að gera það


Máfurinn er uppi í seglinu að gæða sér á oststykki

Hann kastar vatninu upp en það dreifist bara útum allt
og fer eiginlega bara til baka og setur hann í gufubað

hann horfir á máfinn áhyggjulausann með oststykkið
ákveður að kannski hann ætti að eitra fyrir honum
setur hláturgas í föstu formi inn í ostapuff og ætlar
að fara að gefa honum

banvænt fuglum og mynd af x ofan á fugl að deyja úr hlátri

ó máfur…..

kokkurinn hleypur á eftir honum og togar í spotta semdettur
svo á hann ætlar að klifra upp seglið sem svo rifnar bara

hann kallar til hans og máfurinn flýgur niður og grípur ostapuffstykkið

er uppi á seglstönginni að virða það fyrir sér

kokkurinn er glaður og kasta upp ostapuffi úr pokanum til að fagna
ætlar að grípa það með munninum.
Máfurinn sér að þetta er eitthvað grunsamlegt
og kastar því niður.
upp í munninn á kokkinum
sem að svo fær það 
á meðan hitt ostapuffið sem hann kastaði sjálfur flýgur framhjá

hann byrjar að hlæja óstjórnlega
og máfurinn fe rað borða ostapuffin hans meðan hann liggur
á jörðinni í hláturskasti og horfir upp á fuglinn borða meira


@@track Ker 50.m4a
@@title Hver er byggðin?
byggðin er byggð inn

við vorum byggð til að byggja upp

byggðum saman

bjuggum vel

bjó til

nú


@@track Ker 51.m4a
@@title Uppskrift nr 5 – Lambakjöt
Fyrst byrjaru uppi á heiðinni
þú ert lítið lamb
þú elskar mömmu þína
og náttúruna
þú elskar blómin og sólina
þú elskar hvernig mamma þín elskar þig
þó hún sé kannski ekki alvöru mamma þín
eins og hin segja
en stundum er það sem skiptir máli
hvernig þið farið yfir veginn saman

svo endaru hér

á bakka með smjöri
og jurtum
og í ofninum með salti
hérna ferðu
hérna ertu
að hitna og stikna
að fá á þig áferð
sem að geymir bragð
og gæði
gefur af sér


@@track Ker 52.m4a
@@title Rífa upp allan botninn og þá með

Hvernig þróumst við til þess að hafa liti og geta varið okkur með eitri
með því að borða eitur og umbreyta því
best að borða eitraðar verur og melta eitrið
í eitthvað

Eins og hvalir sem að gengu á landi
dró sig eftir landi en átti auðvelt með
að vera í ám og vötnum
og gat elt hvaða bráð sem er

eins og hvalkrókódíll

óskyld samt

Skyldari flóðhestum svínum og dádýrum

Indohyus eiernabein sem heitir involucrum
sem að var fundið astragalus bein í hnénu
sem að ardíadaktílar hafa ambulocetus
ferðin frá landi yfir á vatn
afhverju myndi dádýrseitthvað tileinka lífi sínu hafinu
Kannski voru
landmatur í sjávarfang


Hvenær breyttust tennur í skíði

fóru niður í hafið fyrir 52 milljón árum
38 milljón árum síðan  urðu allskonar flokkar

skíðishvalir stærstus verur á jörðinni

mystesítar komu fyrir 40 milljón árum
en skíðin hafa ekki verið sýnileg fyrr en
fyrir 11 milljón árum

skíði eru ekki tennur
heldur keratín eins og í hári
og nöglum
dettur úr munninum og er ekki sýnilegt á steingervingum

mystacodon
er með leifar af vísbendingum um hvernig hann át
fór reglulega niður í sand eða mold og skar á tennurnar

ná í mat og að sjúga fæðuna af sjávarbotninum

krabbætuselir með æfintýralegar tennur


@@track Ker 53.m4a
@@title Með einhverjum sem er áhugaverður
Mér finnst bara hvernig þú gerir hlutina kúl
ég fíla að hafa þig í kringum mig
það sem þú gerir og hvernig þú nálgast það
það er næs
mig langar ekki að eyðileggja það
eða móta á nokkurn hátt
bara að fá að vera með
og njóta


@@track Ker 54.m4a
@@title Honum berst aldrei bréf
Að alast upp í litlum bæ þar sem presturinn sagði þér hvernig veruleikinn var
Að fara í stórborgina þar sem menn á götunni segja þér hvernig veruleikinn er
Hérna úti á sjó að hlusta á menn segja þér hvað veruleikinn verður


@@track Ker 55.m4a
@@title Hún heldur að vandamálið sé ekki að hún sé ekki að tala rétt
Þetta er bara venjulegi 
TIl að mæta þeim þarf ég að koma með mína eigin rödd
hún þarf að koma frá sjálfinu
ég þarf að læra tungumálið og geta tjáð það
frá mér persónulega hvaðan það kemur


Hvalatungumálið er mjög sambærilegt kínversku

Hvalasamskipti eru flóknari en öll samskipti sem við höfum séð
að einni tegund undantekinni okkar.

Hvalahljóð eru ekki einföld köll eða mors kóði

líkt flóknustu tungumálunum okkar

ekki allir hvalir tala eins
búrhvalir tala
með kódum

syngja í gegnum 
hýdrófónana
að skoða rófin sem hljóðð er á
og að vita að 
þeir búi í mæðraveldi
alltaf saman
að veiða
og hugsa um börnin
og vera einskonar klan

sem hefur hreim
útaf fyrir sig

einskonar þjóðsöngur
og læra að herma eftir hvort öðru

hvalasamskipti eru ekki meðfædd
heldur menningarleg
og læra með því að fylgjast með því sem er í kringum þau

hljóðfræðilega starfrófið

þetta er satt tungumál

sem við getum farið að þreifa fyrir okkur
á heimssýn hvala

loksins tæknin til að tala
getum sýnt þeim dank memes


@@track Ker 56.m4a
@@title Hvernig sem hún gerir það
Þetta er eina leiðin

Þetta er eina leiðin

Það var aldrei nein önnur leið

þessi leiðangur

þetta var leiðangurinn

þar sem við gátum mögulega
komist næst því að sjá ljósið á jörðu niðri


VIð vorum næst ljósinu
við vorum svo nálægt sólinni
að það birtust aðrir litir


@@track Ker 57.m4a
@@title Fyrir stafni er haf og himininn
Við erum að gera heimildarmynd
Um griðarstað í hafinu
námugröftur og uppbygging bönnuð
Fylgjast með á svæðinu
og láta vita ef þeir sjá eitthvað áhugavert


Hafverðir að vernda friðuðu eyjarnar

100-200 egg sem má ekki halla
til að halda loftinu á toppnum

leyfa venjulega ekki myndatökur
af öllum þessum eggjum

<


@@track Ker 58.m4a
@@title Kóralmaðurinn gæti varla haft minni áhuga á henni
Hafði áður unnið við það að kafa til að byggja brúnna yfir ánna í borginni
áin var full af líkum og öðrum óþverra svo það þurfti einhver að kafa til þess að ná
þessum lögnum af 


@@track Ker 59.m4a
@@title Hvað er samba?
Dr viku jjjojjj jojojjjjj jjiiojojjjoj jijoijoijoijo jjiojiiiiojiiijo jiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiojiiii kjjlevel jojiiiijjojjjojjijlevel iijjá iijá oioo iijii Oh jojijijiijijijiijiijijiiiiijoiojojiojoojiojiiojiiojojoiiiijoiiiijoiijoooojojiojoojojiojojojiiojiojoiojioojoiiiiijoiojijooojiojiiijoiiiiiojooiiiijooojiiiojiiiojojiiijoojiiijoiiijoiiiiiiijiiiiiiiiiijooijoiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiioiiooiiiioiijiiijojiiiijoiooiiiiioiiiioioiioiiooiiiiiijoioioiojiojiioioiojoijoiiiiojioiiojoojiojiioiiiiiiioiiiiiiiioioioiijiiojiiiioiooiiiiioiioioiioiiojiiiiiiioiiiiojoiiiijooioijiiiiojoioiiiojiijijiiiioiiooijoiiioiijiooiiijoioiojiooiojoiijoiooiioioojoiiooooioojiiioiooojoiiojioojiioojoiooojiooooooooioojiioiioooooioojoiiioiiiioiooooijoiojoiiojoiooooooooojiojiooooiioioooooioojiojoiooojioiioooojoiioooooiiooooojoioooioiojijoiooijoioijiooooojoiojioooijioioiijoiijooiiioiooijoioiioijioioiioiooiiojioiioojiojiooiooiojoiiojoojoiooojijooiiiiijoioiooioiooojijoioiooooooojoioooiooioiooooiooooojoioiioijoioioojiiooooooiooijiioooiooojoijoijiojioojoioooooiooooooiojoijoiooojoiooiooojioioooooioooooojoiooijoiojoioojioooooooiooojiooojoiojiiooojioijoijioojoiooooooojiijijioooojioooojiooojoioooooojioooooooooojoioooooooojiooooooooojioooojiiojioooooojioiooojiojioooooiooojoijioojoiooiooijiiiooojoioooooojoijoiooojijoiojoiiiioooojijijiojijiojoiioioojioojioojoiojiooooooooojoiooooooojioooojiooooioooooooooojiooooooooojoioojoiooojiooooijoiojijoiojijoiijiooooooooojoiijiojioooojoiioojoiooojiiiooooojoiojiojoiiooojioojiooojoiooojoioooojioooooioooooooooooooijoiiioiooojoiiiojoiioojoiooooooooojoijoijiijiojoiiojoijoijoioooooojoiijoiooooooooooojoiooojoioojoiioojoiijiooioooooojoiijoiojoioojoioojoiooooojoiijiooooioojoijoijoiooojoiiooooooojoioooooojoioojoiooooooojiojoiioooooooooojoiiiiojoioooojijoioojioojioooooooojoiooooooooojiioojoiioooojoijoiijoijiojoioooojiiojiojiooojoiooooooooooooooojiiojoioojioooooooojioooojoiojijoiooojioooooojoiojoijoiiooojiooooojijiiojoiojoiooooooojiojoiojoioojioooooojoiiooojijoiioojijoijiojioooojiooooooojiooooooooooooooooojoiojijoiioojoijijoioojiiojoioojiiooooooojoioooojoioooojiooojiooojioooooooojiooojioooooooooooooojoioooooooooooooojiooojioojioooooojoioojiiojiooooooooooojiojioojoioojijijioooojijiojioojoioooooooojijiijiooooooojioooooojoiijiooojijoiojijiojiooooojijiiiooojioojoiojiojoiojioooooooooojiooooojiojiojioojoioooojoioooojoiiiojoijoioojijoijijoijiooooojioooojoiojijoiijoiiijioojijioooojiojiooooojiojioojoiojioooojiiioojoioooooojoiooooojijoioooojioooooooooooojoioooooojiiooojoiijiooooojioojiojoiioojioojoiiojiojoioooojiooojiooojiooooooojoiooooooooojijiojoioooooojijoioooojioojoioooojijoiojioooooooooooojiiojoiooojoiooojiiooojioooojoioojoiiooooooooooooiooooooooooooojoioojijoiojioooojioojiojoiooojiooooojoijiooojiiojoiooooooojoiooooooojijoiooojoijioooiooooooooooojioojiojioojoiooooooojijioojoioooojiooooooooojoijioojioooojiojijijijijoijiojoijioojoiooojojiioojoiiooojiiooooojoooooooooooooojijoioooooooojoiooojoiooooojoijoioojoiojoiiooojoiijoioojoiiojoiojoijoiijijoiijoijiijoijoiojoiooooooojoijoiijoiojoioooooojoiiijoiojoiioojoijiiooojoijoiooojoiojoijoiiojoiooooooojoiiojiooooooooooojoioooojoioooojoiooooooojoijoioooiojoiioooooooioooioooojoiojoiooooiiojoiiiooojoioojiojiooooooooooooiooooooojoiojoiioooooojoiijijoijijoiooooooojoioioooojoiiooojiiooojiojoiooojoijiijoioojijiojiojiiooojoiojiooooooojoiojoijoiooooojijoiojioooooojioooooojioojoioooooojiooooooojoijijoioooooooojiooojoioooojioojoioooooiojoiioooojioooooojoiojiooojiooooojioooojijiiiooooooojoiooooooojioooooojoioooooojoioojiooooooojijiooojoioooiojijiiooojiioooooojiojoioooojoiooojiooojiioooojiioooooooooojioooooojoioooooojiiojoiojioiojoioojiiiooooooooooooojoiioojoijoiiojoijijioooooojoioooooooooojioojioooojioojioojoioojoiiojoiiijoiooooooooioooioojoioooooooiooooooooooojiiooooooojoiiooooioooooooiooooojoiooojiooooojoioioojiooojijiooojioooioojiojoiioooooiooojoiooojioojiooooooojiiiioooojoijoiooojioojiojiojoioojioooooooojioooooojoiooojioooooijoiooooooooooooooooooiiooojoijijioooooioooooooiooojiioooooooooooojioojioojiojoijijoioooooojioojoiojoioojiooioooooooooooojoiojiooooooojijioioojoiooooojiojoiiooooojioojoiooojioojoiooooooooooooojoiooiooojiiijoiooojiioojooioojijoiioojioojoiojoiojoioojiojoiooooooojoiojoijoiooojijijoioojiiooooooooooooooooijoioooojoiooooooooojoioioojoiioooooojiooooooooooooooooojioojijoiojiooooooooooooojioooojiooooojijoiojiooooooojoiojioooojiooojoioooiooooooooooooooojiooooooooooooojiiojiooooooooooojiojijiooojiooooojoioojoioojoijiooooooooooojijioojijioooooojiooooooojoioooojoioojiojijijioooojoiooooooojiojiooojiooooooooooojijoiooooooooooooooooojoiioojiojiojiooooojioojiooojiojijijijoj kjút

@@track Ker 60.m4a
@@title Hvað sem

Það sem orðin eru




Þú ert eins og kvenkyns raspútín
Allt sem þú hefur gert
heldur að þú sért sæt
allt sem þú hefur gert
ég er búinn að því

Kokkurinn liggur á bekknum hjá kóralmanninum sem
er líka sálfræðingur
þannig það sem ég er að heyra
er 
að þú
sért
eins og þú ert
að gera það sem þú ert að gera
og það er allskonar

Já og ég er búinn að teikna mynd af því hérna

Þetta er kú að éta gras
en ekkert gras því kúin át það
og engin kú af því það var ekkert gras

eflfelturininn í róm

það er ekkert þarna
þetta er bara teiknimynd
Er með svona höfuðskanna
get skoðað hvað er í gangi þarna inni
og það er bara teiknimhynd

Ert þú ekki bókmenntalegur holdgervingur 
þess að vera ekki sigra
dauðann í ólsen
viltu hafa máfinn
máfurinn að tala við dauðann
máfurinn að gera útaf við dauðann
dauðinn leikinn af kokkinum

algjör uppgjöf


@@track Ker 61.m4a
@@title Uppskrift nr 6 - Súkkulaðikaka
Aðaluppistaðan í súkkulaðiköku er súkkulaði
restin fer svo bara eftir stemningu
hverju þarf að ná fram


@@track Ker 62.m4a
@@title Til þess að bjarga þeim þá þurfum við að færa þá
Saga hvala sýgur

Maiabalaena 
með engar tennur
með kjálka með mikið af vöðvum
sjúga fæðuna 
tennur óþarfar
gen fyrir tennur eru enn til staðar
en eru óvirk
í nútímahvölum

fóru frá því að sjúga í að sía

betra að sía en sjúga því það er svo mikið framboð af mat

tóku á móti breytingum í hafinu með því að finna fjölbreytni
oft erfitt að fylgja með erfðabreytingum
en það er magnað að fylgjast með skrýtnu sögunni
af jörðinni okkar og það að lifa á henni

þeir koma með skilaboð úr fortíðinni



@@track Ker 63.m4a
@@title Einhver sem getur fyllt lífið af lit
ég sé litina sem búa í þér
eins og þú hafir innbyrgt eitur veraldarinnar yfir heila æfi
dregið hana í þig úr svömpum 
og það sé allt að spretta út úr þér í litum
litum af eitrinu sem þú innbyrgðir
og þú dansar með makkann
sem litar upp sjávarbotninn


@@track Ker 64.m4a
@@title Svo gerist það einn daginn, það barst bréf
enda engin ástæða til að svara

Lítill póstbátur kemur með litlum póstmanni

hann réttir kóralmanninum lítið bréf

kóralmaðurinn tekur á móti bréfinu

Það barst bréf


@@track Ker 65.m4a
@@title Hún heldur að þeir hafi bara ekki áhuga á að hlusta
Mállýskan hvallýska

árið 1850 í norður kyrrahafi
þá minnkaði hlutfall þess að veiðimenn gætu veitt steypireyði
þeir breyttu hegðuninni sinni

voru vanir að fara í hringi utan um varnarlausu eisntaklingana sína
þegar t.d. drápshvalir komu

en steypireyðirnir sem voru farnir að þekkja skipin.  fóru niður í hraða strauma
og deila aðferðum um að forðast veiðimennina á milli hópa

bara afþví það er risastór olíupollur í höfðinu okkar

getum kafað niður á 1200m dýpi þar sem að ekkert sólarljós nær

þar notum við bara hljóðið til þess að geta ferðast

hljóðgervilskerfið okkar fer í gegnum
olíuna í höfðinu
og fer sem hljóðgeisli
sem að kastar aftur hljóðbylgjunum sem að koma af
hlutunum sem þær lenda á
og þannig getum við séð stóra smokkfiska
í 300m fjarlægð

og þeir verða einskis varir
því þeir heyra ekkert
getum borðað tonn af þeim á dag
þeir reyna oft að verja sig og það skilur eftir för


@@track Ker 66.m4a
@@title Með öllum mögulegum ráðum
Það er fegurðin
Viltu að ég tali um það
viltu að ég segji þér hvernig það er gert
að ég geti leitt þig áfram inn í þín eigin æfintýri
en ég þekki þau ekki
ég veit bara að þau kalla á þig
og þú verður að hlusta
ekki hlusta með því sem meikar sens
heldur því sem það þarf að vera
veröldin tekur alltaf á móti þér
hana langar til þess að taka á móti þér


@@track Ker 67.m4a
@@title Beggja skauta byr


@@track Ker 68.m4a
@@title Kóra
Þetta snýst um að vera góður við fólk
og vægðarlaus við kerfi


@@track Ker 69.m4a
@@title Hvalakonan hugsar um hvað hún myndi segja við hana

Eins og hún myndi króa hana af vandræðalega ofan í hafinu
hæ hæ sorrý sorrý
ég vildi bara segja
ég vildi bara að þú vissir
að ég elska þig
og mig langar að vera þú
og ég vildi að ég gæti gert allt betra fyrir þig
en það eru bara ekki allir alveg sammála um hver þú ert eða hvað þú ert
ef þú skilur hvað ég meina
afþví þú ert hér
og þú ert raunveruleg
en þú virkar samt bara svo mikið eins og þú sért gerð úr plasti
og ég veit ekki hvort það er okkur að kenna
eða hvort það er bara eins og það hefur alltaf verið
þá langar mig allavega að gera það einhvern vegin öðruvísi


@@track Ker 70.m4a
@@title Afhverju ekki bara að gefast upp
Skrýtnar ákvarðanir þegar þú ert 9 ára

Viljum muna í gegnum fólk

ég er ekki maðurinn sem þú átt að tala við um fisk

ég sat þarna eitt kvöldið að gera það að persónuleikanum mínum  að spila á gítar
þá kom hún til mín og sagði hey ég er pönk og sýndi mér fullt af því

Dansgólfið er pólitískt
en á svo lélegan hátt

Blævængir eru góðir

her af gellugellum

Tónlistin er algjört aukaatriði.  Við erum bara hér til að vera með vinum okkar.
Það er bara tilviljun að það er hægt að hafa gaman með þessu.

Sveppakonan fengin með þyrlu á eyjuna
sveppaneyðartilfelli
eini sveppafræðingurinn á landinu

Sniglar eru með þetta
eru með bæði kynfæri
eru oft að ríða hvor öðrum í bæði
eða sjálfum sér

Þegar þú ferð á djammið og sérð aðrar hliðar af sjálfum þér
sérð hvað þú vilt ekki vera

Nonstick pans that last forever

if ai was any good it would have come up with one of those

gat ekki skrifað í stílabókina
allt í hljóðbrotum
engar teikningar bara
brot af veröldinni
afþví hún var í plastinu
gátum ekki séð hana
eða opnað hana

VIð vorum í kapphlaupi við samfélagið og hörmungar
Vorum á milli þess. að vera upptekinn og restinni er stuttur
sparar tíma
Heróín

Þetta er stórkostlegt
Ein undursamleg vika
svo algjört helvíti

Barone rosso
the bees knees

Öll tónlist er bönnuð
þú gætir spilað eitthvað með höfundarrétt
og þú þarft að borga til að spila það
Bara það að reyna að borga er að kosta þig

Svo ef þú ert ekki greiðandi þá máttu ekki spila tónlist

eins og hugmyndfræðilegur réttar, fars og - lagasmiður


@@track Ker 71.m4a
@@title Sem lýsir 
Það sem orðin eru


Máfurinn er á hlaupum eftir skipinu

Sílamáfur ( Larus fuscus )



Hleypur á hraða vindsins um öll dekkin meðan

Kokkurinn ( Homo ennþá meiri fúskhaus )


Horfir á hann þjóta alsltaðar
og ætlar að ná honum,  er að reyna að grípa hann en endar á að
verða alltaf undir máfinum
aftur og aftur

leggja músagildur sem að hann hleypur niður
og þekja hann svo hann hoppar af sársauka
reynir að fljúga upp í masatrið til að ná fuglinum með einhverskonar seglútbúnaði

reynir að höggva seglstöngina svo hún lendi á hinum
hún hrynur niður en ekki á máfinn og tekur hin seglin með
hann setur sprengiefni en sprengir sjálfan sig inn í vegginn á eldhúsinu

eldabuskan hrópar á hann!


@@track Ker 72.m4a
@@title Uppskrift nr 7 - Fiskurinn
Harðfiskur

Góður harðfiskur er oftast
vel tilbarinn

Þurrkaðu hann
eins vel og þú getur

leyfðu honum að halda í sér 
því sem hann er

settu svo á hann smjör
og það er allt sem þú gætir viljað


@@track Ker 73.m4a
@@title Færa þá alla einn og einn

Stekkur niður í hafið og kafað niður á botninn
grípa þær eina og eina og fær þær upp á kletta í kring eða úr leið fyrir botnvörpuna

en þær eru svo margar
þarf að fara hraðar og hraðar
eins og óð manneskja
er loksins þakin í þeim öllum
drekkur í sig eitriði og litina frá þeim öllum
og verður eins og litríkasta núdibranka hafsins
hún eltir uppi botnvörpuna og setur liti í hana sem losar
upp netið 

lögreglukafarar syngja í kór í kring að litirnir séu ekki
leyfilegir
þeir leysi allt upp og geri óskunda
í veröld sem að þurfi að slaka á


@@track Ker 74.m4a
@@title Ekki algerlega litlaus
Elskaði kerfi
að skapa kerfi sem virkuðu
þurfti alltaf að skapa ný kerfi
ekkert kerfi var föst eining
öll voru með svo mörgum breytum og viðbótum
en með því að vita nóg um grunninn
þá var hægt að grípa inní á hvaða hátt sem er
kraninn var appelsínugulur
og hann var til í þetta


@@track Ker 75.m4a
@@title Það kom með bát sem sigldi með það
Póstmaðurinn er að fá sér kakó
segjir þeim frá því hvernig hann hafi aldrei drukkið kaffi
finnst það ekki gott




@@track Ker 76.m4a
@@title Allir eru í kring að stússast á einn eða annan hátt

Það var sprengja í einum pakkanum
var sem kokkurinn pantaði fyrir máfinn
en eldabuskan opnaði það
sprakk framan í hana

@@track Ker 77.m4a
@@title Viti það að tala við hana muni hafa neikvæð áhrif
Hver ættbálkur er með sínar kódur
ungviðin læra af ættbálknum með að babbla og bulla
þangað til að ungviðið lærir tal hópsins
sem við skiljum ekki enn
þurfum líka að læra að babbla
og tileinka okkur tungumál hópsins

Þess vegna viljum við fá þessi börn með í þennan rannsóknarleiðangur
okkur langar að þau hlusti á tungumálið
því að börn eru svo móttækileg fyrir tungumálinu

eins og besta tækið sem völ er á
börn sem náttúrulega vilja læra og vera með
og taka þátt og leika
það er tungumálið sem síast í gegnum þau
eins og fæðan í gegnum hvalina

börnin taka á móti kódunum


@@track Ker 78.m4a
@@title Afþví ljósið á skilið að sjást
Sjáum ekki það sem við getum ekki séð
Vitum ekki að við séum að missa af því
Meðan það er þarna beint fyrir framan okkur

 
Það eru nokkrar leiðir til þess að fanga veröldina
VIð erum að notast við aðferð til þess að fanga öll
ljósgögnin sem að berast án nokkurs skorts af upplýsingum


Þetta eru plötur af efni sem að gleypa inn ljósið
linsan sem dregur það inn er bara kristalskúla sem
umvarpar myndinni 


@@track Ker 79.m4a
@@title Bruna þú nú bátur minn
Beint í átt að landi
stefna inn í hafrannsóknarráðstefnuna
og fleygja prófessornum beint upp á svið

Hvað sem það er hvað sem við sáum
þetta er ljósið sem þarf að berast
við erum eins og vitinn fyrir allt annað
þess vegna stefnum við beint í land
án allrar málamiðlunar

Mamman og kálfurinn synda saman
svo er ammar unglingur fyrir aftan

bökin undan vatninu
fleiri fjölskyldur
að horfa á fjölskyldur
vera fjölskyldur

Vernda hvort annað
Halda utan um hvert annað
Siðirnir okkar, lífsmáti
og leiðir til að lifa
liggja allar þessa leið.


@@track Ker 80.m4a
@@title Rannsóknarmaðurinn verður ástfangin af henni
Viltu koma og elska mig
ég vil bara elska þig
þú mátt vera með og elska mig
ég vil bara elska þig


@@track Ker 81.m4a
@@title Allt sett á fullt
VIð keyrum allt í gang.

Ístran er úti.  Æfintýrin að baki, 
við stefnum beina leið í land og beint 
inn í partýið. VIð ætlum að hitta frænkurnar
sem eiga skilið að berja okkur í harðfisk
fyrir hvað við erum miklir hálfvitar.
En það er fallegt að vera til
og það er fallegt að fara áfram.
Það er fallegt að stefna að 
og það er fallegt að það komi fram.
Hvernig við keyrum þetta í gang


@@track Ker 82.m4a
@@title Lýsandi fyrir
Það sem orðin eru


Það var allt í molum
einhverskonar auðn þarna á skipinu
allt að hrynja allt að brenna
lokaorrustan
maður á móti máfi


Hann kastar spjóti sem rétt lendir við máfinn og stöngin hristist
hann  er fúll
en heldur áfram.
kokkurinn grípur um stöngina en hristist allur líka
og hárið hans skiptir um hárgreiðslu


Titilskjár og lag
Hann með fugl á stöng að rista hann á báli

Gamall skriðdreki situr þarna
flaututónlist
hann stekkur afatan að máfinum og reynir að kirkja hann
ætlar að kasta handsprengju að honum
en sprengir af sér hendina
en hann var með tréhendi sem hann kastar svo frá sér
tekur hríðskotabyssu og skýtur máfinn í tætlur
en kippist aftur af byssunni og kraminn af henni meðan hún skýtur

eldflaugin sem er að fara með póstinn skilaboðin um leiðangurinn
og hvað allt er
hann sest á hana og ferðast í átt að máfinunum
nær honum loksins
þeir fara í átt að gervihnetti sem áluktar að það sé verið að gera árást 
og sendir geislana sína á jörðina til að sprengja upp 
eldflaugina um allt hafið

Þeir falla af himnum

hertæki ofan á herstæki fellur niður
og atómsprengja springur ofan á öllu

þeir sitha einir eftir á fleka
máfurinn og kokkurinn
kokkurinn slær á höfuðið á máfinum
og annað augað hans dettur út
þeir hlæja báðir


@@track Ker 83.m4a
@@title Kafteinninn er sannfærður um að hún boði ekki gott
Það eru allskonar lög sem að ráða för
en mestu lögin af þeim öllum eru svo smá
að þau búa í öllu og öllum
örlögin
sem við þurfum öll að hlýða


@@track Ker 84.m4a
@@title Uppskrift nr 8  - Ís

Banani

Af trjánum með öpunum

Jarðarberja ís 

Af runnunum með hestunum

Vanilla

Úr blómunum með býflugunum

Súkkulaði af trjánum 
ristað með baunum í hjúp
sem er eins og leikandi um

sósan eins og hjúpurinn 
kemur og heldur utan um allt
meðan rjómin sest á topinn
með lítið ber kirsuber

til að deyja fyrir


@@track Ker 85.m4a
@@title Í stórkostlega flotta dansatriðinu á bakvið hvalina

Tertur á sumardegi
freistandi

en við spilum bara við kisu

hlaupum svo út

tökum kanínur upp á eyrunum

klöppum kisum í trjánum

tínum blómin á akrinum
fáum okkur sæti í laut
og lesum smá
eða leggjum okkur

Hvalirnir kalla til okkar
þeir vilja fá okkur með í dansinn

Geng á eftir þeim eins og í svefni
í átt að söngnum þeirra

inn um hellismunnann
þar sem anímónur og kórallar þöktu hellinn
og allt lífið dansaði í söng hvalanna

grét í hafið af gleði svo það varð saltara

Dódó fuglar
og hákarlar sem leiða veginn
marglyttur og selir og þorskar

ég vildi að kisa væri hér
en fuglarnir vilja ekki hlusta

hvalirnir 


gamall aldraður sæsnigill á stærðarinnar kóralbita
sagði

Vöðvarnir á mér
eru allir gefnir
í tilvistina hér
og veröldin hefnir

eldabuskurnar með barnið
þeirra á því
en barnið var bara svín

hvert á ég að fara
hvert ertu að fara
ég veit það ekki
þá skiptir það ekki miklu máli

í garði kolkrabbans
þar sem allt lék í lyndi
og fögnuðurinn var mikill

Spilin vökvuðu blómin
en þau voru hvít en ekki rauð
kolkrabbinn vildi af með hausinn
allir dönsuðu um hann

komdu hér og farðu þaerna
allir að stýra mér
og griffinninn kemur mér
að skjaldbökunni
sem dreymir ekkert heitar en súpu

var með skólameistara sem 
við kölluðum flatbaka
því hann sagði allt flatt út

lærði hjá honum lemstrur og skrimt
og ólíku greinar stærðfræðinnar
metnað, truflun, ljótleikun og niðrun

 

Ég hef aldrei heyrt um ljótleikun?

Aldrei. Þú veist hvað fegrun er
þetta er bara það sama.

hvað varstu þarna margar stundir á dag
 
mig minnir
10 stundir fyrsta daginn
9 þann næsta 
og svo framvegis
þess vegna eru þetta kallað að hafa minni
því það verður alltaf minna og minna

hefuru séð humra dansa ?
en rostunga
með regnhlífar
og humrana í röndóttum buxum
dansa við alla gestina
fjögur saman í mynstrum

Hver stal tertum drottningarinanr

eldabuskan kemur og ber vitni
þar er aðallega pipar

þú ert næsta vitnið
en ég veit ekkert um neitt
þið eruð bara pakki af spilum


@@track Ker 86.m4a
@@title Vill hífa sig upp og vantar það
Sá meme á netinu.
Er að gera upphífingar þegar að nornin kemur
og býðst til að gera tarotlestur fyrir hann

mynd af manni furðulíkur honum
í loftbelg að rekast á rafmagnslínur

er þetta gott?

Þarf að hífa sig upp enginn loftbelgur á leiðinni
Og ekkert rafmagn í gangi


@@track Ker 87.m4a
@@title Það las “ OK “
Hann opnaði bréfið
og í því stóð

OK


@@track Ker 88.m4a
@@title Fær engin skilaboð og er leið en gerir sér grein fyrir því að hún þarf að hlusta á sjálfa sig
Börnin babbla á kódunum
engin samskipti komin inn
heilt söng og dansatriði frá hvölum
sem ég vissi ekki af


Kannski þarf ég að hlusta betur


@@track Ker 89.m4a
@@title Eitthvað ótrúlegt gerist

stundum eru peningarnir bara sendir með skeyti
allt sem þig vantaði að vita.  Berst þér og þú færð að heyra
að öllum þínum bænum hefur verið svarað.

Það er ekki vegna þess að þú baðst um þaö.  Heldur vegna þess
að þvi var ætlað til þín.

Það er rist í þennan refil hérna 
um þessa goðsögn
af skipinu og hafinu
og kristalskúlunni
og regnboganum
sem náði alla leið í gegn
fór í gegnum veröldina og
yfir í þá næstu.  Hafði allt það í sér
og þau gátu kallað það fram

@@track Ker 90.m4a
@@title Lýst uppáhalds


@@track Ker 91.m4a
@@title Fer ofan í hafið og þar er hvalasinfónía

þarf sjálfur að kafa niður til þess að ná að leysa flækju á krananum
í kóralnum

með stóru vinnuljósin

fer niður og sér dansinn
sér allan sönginn
verður hugfanginn
meðan hún dansar um

búin að þróast
komin með litina sína
og allt fær að flakka
og flæða 
komin á næsta stig


@@track Ker 92.m4a
@@title Einhverskonar lausn sem kemst á vandmálið
Þetta er bara venjulegi tekstinn.  Hann er svona
 

Allir eru á sama dekkinu

Þetta er allt suður ameríka fyrir mér

Sunnan við mig

umbreyttum aðstæðum okkur í hag

eins og við trúðum á að það gerðist

notuðum til þess tól og tæki

þarft ekki að trúa á neina sérstaka trú til þess

þarft bara að trúa á eitthvað


@@track Ker 93.m4a
@@title Samantekt á ferðalaginu og markmiðum þess
Einhverskonar upplifun
í leit að sannleikanum
en hver hann var bjó þarna niðri
en var ekki þarna úti eins og við héldum

liturinn var í henni

við vorum í henni
við vorum á henni
það var gaman hjá okkur
við vorum að skemmta okkur
við vorum saman og það var gaman

veit stundum ekki afhverju ég geri ekki meira af því.


@@track Ker 94.m4a
@@title Ástin sykrar allt
Að sitja
og gráta
og taka á móti litum
og þakklæti
og geispa
og gráta

mér finnst svo mikið


@@track Ker 95.m4a
@@title Uppskrift að vináttu
einn bolli af eldheitu te
smá sprauturjómi
með súkkulaðiköku
og borið fram í hlýju teppi
undir sófanum á eilífðinni
að horfa á bannaða mynd
afþví það er einhver í henni
sem er frekar fyndinn

Fjöllin eru svo falleg

Þau eru svo stór
og himininn í lögum
og svo bleikur
þau svo blá
svo mikið blá
reyni að komast nær
en óhreinka bara rúðuna






@@track Ker 96.m4a
@@title Laggott
gott að hlusta eftir því sem er

@@track Ker 97.m4a
@@title Uppruninn
kvöld eftir kvöld eftir kvöld sat ég og horfði á myndbönd á netinu

ég gerði ekkert annað en að horfa á myndbönd á netinu

þau runnu framhjá eitt af öðru um allt og annað 

ég var gjörsamlega hugfangin

mig langaði ekkert annað

ég þurfti ekkert annað

þangað til það gerðist

ég fann myndbandið sem að breytti öllu

þetta virtist eins og öll hin

bara einhverjar upplýsingar, 

einhver húmor

en það var eitthvað meira í því

það kveikti upp í einhverju í mér sem hefur ekki slokknað síðan

það var um regnboga og hvernig þeir eru ekki bogar heldur heilir hringir

hvernig þeir fara ofan í jörðina og við sjáum bara helminginn af þeim

Og þá sá ég hann

útum gluggann 

yfir hafinu

og ég sá hvernig hann stakk sér ofan í hafið

birtingarmynd ljóssins

sólin sjálf að sýna sig

og allt sem hún hefur

ég varð að vita meira


@@track Ker 98.m4a
@@title Bermúda þríhyrningurinn er ekki fyrirbrigði sem er fast.
Við búum við efnahag í dag þar sem ekkert er ókannað
öll lönd eru fundin
það er engin brasilía sem að liggur úti við norðurhafið að bíða eftir að vera snert

það eru engir auðkýfingar að vænta þess að geta flutt krydd á milli 
eða eignast ný lönd
það eru bara tvær leiðir eftir
uppá við
út í geiminn
eða innávið
inn í þekkinguna sjálfa

og eina leiðin til að vita meira er að nýta alla þá tækni sem við höfum
og taka alla þá þekkingu sem við höfum 
og fara lengra


þess vegna þurfum við fjárfesta

Það er það sem þetta er 

skjal sem við sendum til fjárfesta til þess að óska eftir fjármagni fyrir rannsóknina okkar

meðfylgjandi eru upplýsingar um áhöfnina tilgang ferðarinnar og fyrri reynslu okkar

V


@@track Ker 99.m4a
@@title Vega er á himninum

sumrið er á enda

Örninn með lýruna flýgur framhjá
Yfir árþusundin á himninum

fyrir 14 þúsund árum var hún pólstjarnarn
og hún verður það aftur eftir 13 þúsund ár

Fyrsta stjarnan til að láta mynda allt ljósrófið sitt

Eftir 280 þúsund ár verður hún bjartasta stjarnan á himninum

Hún er vinur minn

Skipið heitir Vega
eins og stjarnan
Fallandi

Við erum öll fallandi
eins og himininn
yfir hundruði ´þúsunda
og við mikið fyrr en það


Það sem leiðir okkur inn í framtíðina

@@track Ker 100.m4a
@@title Plottið hjá olíufélaginu
Þԍᴉʁ ԍʁn wԍð bԍᴉuᴉმuɑuɑ oმ ʌᴉɼᒉɑ nbbმoϝʌɑ uλᒉɑʁ ɼԍᴉðᴉʁ ϝᴉɼ ɑð μʁԍᴉuƨɑ ɑɼɼϝ nʁ ʌoĸʌɑ ϝᴉɼ ɑð ƨĸɑbɑ ƨԍw wԍƨϝɑ ԍɼqƨuԍλϝᴉð·  ᘓɼԍλbɑ oʁĸnuɑ ɑɼმᒉoʁɼԍმɑ·  Γᴉĸϝ oმ þɑð ƨԍw ʌɑʁ ᴉ pԍuƨᴉuᴉˋ μʁԍᴉuƨɑ ɻʁɑ oɑԍƨĸᴉɼԍმ ԍɻuᴉˋ ɻɑ μʁԍᴉuɑu pʁnuɑ·  Hʁԍᴉuƨnu·  þɑð ʌɑʁ þɑð ƨԍw oɼᴉnwoმoɼɑʁuᴉʁ ʌᴉɼqn·  Þԍᴉʁ ʌᴉɼqn μʁԍᴉuƨɑ μɑuɑ ɑɼɼɑ·  ꓕIɼ ɑð μnu λʁðᴉ wԍᴉʁɑ ʌᴉʁðᴉ·  Eu μʌɑð þɑð ɻoɼ ᴉ ƨԍʁ ʌɑʁ ĸɑuuƨĸᴉ wᴉuuɑ ʌᴉʁðᴉ ԍu þɑð ƨԍw ʌԍʁnɼԍᴉĸᴉuu oĸĸɑʁ ʌɑʁ owԍuმɑðnʁ ɑɻ μʁԍᴉuƨnuᴉuuᴉ·
